It is a great pleasure for Me,
C’est pour Moi un grand plaisir
greatest joy
la plus grande joie,
to see so many Sahaja Yogis
de voir tant de Sahaja Yogis
for the Guru Puja.
pour le Guru Puja.
It’s very gratifying
Il est très gratifiant
to think that there are so many,
de penser qu’il y en a tant,
so many of you who are disciples.
tant d’entre vous qui sont des disciples.
It was never expected
Je ne Me serais jamais attendue
that I’ll have so many,
à en avoir autant,
so many people following Me.
tant de personnes qui Me suivent.
It is being expected
Ce qui est attendu,
that you all will
c’est que vous tous
follow My message of Love.
suiviez Mon message d’amour.
I do not have to say anything for Love.
Je n’ai rien à dire pour l’amour.
Love is absolute gift,
L’amour est cadeau absolu,
gift of just feeling others.
cadeau de ressentir simplement les autres.
There is no talking about it,
Pas besoin d’en parler,
discussing about it, nothing;
d’en discuter, rien.
just you feel that Love.
Simplement vous ressentez cet amour.
To feel the Love, I would say, one has to have a heart,
Pour ressentir cet amour, Je dirais que l’on doit avoir du cœur,
but how can you have a heart?
mais comment pouvez-vous avoir du cœur?
It is not your own doing, it’s all there.
Ce n’est pas de votre fait, tout est là.
So, it is something is already gifted to you, you have it,
Donc c’est quelque chose qui vous est déjà donné, vous l’avez,
that you can feel that Love.
que vous pouvez ressentir cet amour.
It’s so much joy - giving, peace - giving.
Cela donne tant de joie, tant de paix.
Love has its own qualities
L’amour a ses propres qualités
and one of the qualities is that Love understands.
et l’une de ces qualités est que l’amour comprend.
Its understanding is not in words,
Sa compréhension n’est pas en mots,
not in thought,
pas en pensées,
but understands within.
mais elle comprend à l’intérieur.
It can feel within,
Il peut ressentir à l’intérieur,
which is very important.
ce qui est très important.
This is the most important part
Voici l’aspect le plus important
one has to realize
que l’on doit réaliser:
that Love you can only feel it.
que l'amour, vous pouvez uniquement le ressentir.
You cannot talk about it,
Vous ne pouvez pas en parler,
you cannot show about it,
en faire la démonstration,
but it is within and you can feel it.
mais il est à l’intérieur et vous pouvez le ressentir.
And that is why today
Et c’est pourquoi aujourd’hui
is your celebration of the Guru.
vous célébrez le Guru.
It’s the celebration where
C’est la célébration
you can feel that Love for your Guru.
où vous pouvez ressentir cet amour pour votre Guru.
That feeling is within
Ce sentiment est intérieur.
and only in within you can feel that.
Et c’est seulement à l’intérieur de vous que vous pouvez le ressentir.
So, we have to understand it’s not the show,
Donc nous devons comprendre que ce n’est pas un spectacle,
it’s nothing else but just the feeling within
ce n’est rien d’autre que le sentiment intérieur
that you know that you have Love of the Divine.
que vous savez que vous avez l’amour du Divin.
This you can have because
Ceci, vous pouvez l’obtenir
it is just there.
parce qu’il est juste là.
No one can give you,
Personne ne peut vous le donner,
no one can sell it,
personne ne peut vous le vendre,
no one can share it - it’s just there.
personne ne peut le partager, il est simplement là.
And that Love has to be felt and shared.
Et cet amour doit être ressenti et partagé.
It has nothing to do with others;
Cela n’a rien à voir avec les autres.
whether others love you or not makes no difference.
Que les autres vous aiment ou pas, cela ne fait aucune différence.
It’s within yourself,
C’est à l’intérieur de vous,
this feeling,
ce sentiment,
this depth is there which you enjoy.
cette profondeur est là et vous vous en réjouissez.
It is the capacity -
C’est une capacité
every one has this, lots of it.
qu’a chacun, en grande quantité.
Sometimes you feel it, you have lost it;
Parfois vous sentez que vous l’avez perdue,
Sometimes you feel you have gained it.
parfois vous sentez que vous en avez gagné,
But it is there as much as the expanse of a sea.
mais c’est là autant que l’étendue d’une mer.
Sea, you cannot say
De la mer, vous ne pouvez pas dire
today is full and tomorrow is not.
qu’aujourd’hui elle est pleine et demain elle ne l’est pas.
It is eternal.
Elle est éternelle.
In the same way, the source of your Love is eternal.
De la même façon, la source de votre amour est éternelle.
You cannot measure it,
Vous ne pouvez pas la mesurer,
it’s difficult.
c’est difficile.
But it’s beyond all your human expressions
Mais elle est au-delà de toutes vos expressions humaines
and it shows your understanding,
et elle témoigne de votre compréhension,
your understanding of Love,
votre compréhension de l’amour
which has no words,
qui n’a pas de mots,
which cannot explain;
qui ne peut pas expliquer,
but by itself you will know
mais à travers lui vous saurez:
that "I have this quality to love
“J’ai cette qualité d’aimer
within myself
en moi
and I can enjoy with this Love within myself."
et Je peux me réjouir de cet amour en moi.”
This is a very unique gift
C’est un don très rare
which only very few human beings have.
qu’ont uniquement quelques êtres humains.
Among animals also you find people who have love,
Chez les animaux aussi vous en trouvez qui ont de l’amour,
but that love is not deep,
mais cet amour n’est pas profond,
that love has no meaning.
cet amour n’a aucune signification.
It has some purpose maybe,
Il a un but, peut-être,
but it is not human,
mais il n’est pas humain.
so, it lacks the beauty of human Love,
En fait, il lui manque la beauté de l’amour humain.
It lacks the understanding of human Love.
Il lui manque la compréhension de l’amour humain.
It is not easy to describe
Ce n’est pas facile de décrire
or explain Love in human words.
ou d’expliquer l’amour en termes humains.
This you can only feel within your Self.
Cela, vous pouvez seulement le ressentir en vous.
That is what, once you start feeling,
C’est ce qu’une fois que vous commencez à le sentir,
you can feel who is your Guru,
vous pouvez ressentir qui est votre Guru.
Whom do you think you are being taught
Qui pensez-vous qui vous enseigne,
and persuaded and made to live in a particular manner.
vous persuade et vous fait vivre d’une manière particulière.
All that is possible.
Tout cela est possible,
Everything is possible,
tout est possible,
humanly possible,
humainement possible,
but to love and to enjoy Love
mais aimer et se réjouir de l’amour,
is not so easy,
ce n’est pas si facile,
unless and until you are immersed in it.
tant que vous n’y êtes pas immergé.
It’s very gratifying,
Il est très gratifiant,
it is very lovable
il est très attachant
to see how people love each other
de voir comment les gens s’aiment
and then this Love spreads.
et qu’ensuite cet amour se répand.
Love begets Love.
L’amour engendre l’amour.
If somebody has Love, it just spreads.
Si quelqu’un a de l’amour, cela se répand simplement.
You need not tell anyone,
Il n’a pas besoin de le dire à quiconque,
you need not confess it,
il n’a pas besoin de le confesser,
but it will spread.
mais cela se répandra.
And this is what one has to learn,
Et c’est cela qu'il faut apprendre:
how to see that Love in other person.
comment voir cet amour chez une autre personne.
Somehow,
D’une certaine manière,
we are here already in Love
ici, nous sommes déjà dans l’amour
because of Sahaj happening.
grâce à l’événement Sahaj.
We all love
Nous aimons tous
and we enjoy love,
et nous apprécions l’amour,
shows on our faces
cela se voit sur nos visages,
that we are in Love;
que nous sommes dans l'amour,
in our characters,
dans nos caractères,
in our lives,
dans nos vies
that we are in Love.
que nous sommes dans l’amour.
What a thing,
Et cette chose
which is not very normal,
qui n’est pas très habituelle
becomes so normal
devient si normale
and so easily available.
et si facilement disponible.
It is a very big blessing
C’est une très grande bénédiction
that you are human beings
que vous soyez des êtres humains
and that this source of Love
et que cette source d’amour existe,
is there, plus the feeling for Love is there.
et que le sentiment d’amour existe.
It’s a very intricate situation
C’est une situation très complexe
which cannot be explained in words,
qui ne peut pas être expliquée par des mots.
only one can be in it
On peut seulement être dedans
and enjoy it.
et s’en réjouir.
So today is the day
Donc aujourd’hui est le jour
when we are celebrating the Guru Puja.
où nous célébrons le Guru Puja.
The greatest Guru that we have is Love,
Le plus grand Guru que nous ayons est l’amour,
Sahaj Love. It's the Guru within us which teaches us,
l’amour Sahaj, c’est le Guru à l’intérieur de nous, qui nous enseigne,
which somehow or other leads us.
qui d’une manière ou d’une autre nous guide.
We are lead into that
Nous sommes guidés
great line of understanding,
vers cette grande forme de compréhension,
for which we don’t have to go to any college,
pour laquelle nous n’avons à aller à aucune université,
to any school for education.
ou aucune école pour nous former.
It is something so much within
C’est une chose si intérieure
that it works and expresses itself,
qu’elle agit et s’exprime elle-même,
expresses like a light.
elle s’exprime comme la lumière.
Such people we can make out because
Nous pouvons identifier de telles personnes
they are fully enlightened.
parce qu’elles sont totalement éclairées.
They have light
Elles ont la lumière
and through that light they see
et à travers cette lumière elles voient
the whole world,
le monde entier,
which is very innocent and simple for them.
qui est très innocent et simple pour elles.
We have love for our children naturally,
Nous avons de l’amour pour nos enfants, naturellement,
we have love for our parents naturally.
nous avons de l’amour pour nos parents, naturellement+E174.
We have love for some people;
Nous avons de l’amour pour certaines personnes,
but that love is different
mais cet amour-là est différent
from God’s Love, I’m telling you.
de l’amour divin dont Je vous parle.
That has some connections,
Il y a des liens,
some meanings
des significations communes,
but this Love which is -
mais cet Amour-ci…
cannot be described in words,
ne peut pas être décrit par des mots,
has to be felt within.
il doit être ressenti de l’intérieur.
Same, when you talk of your Guru,
De même, lorsque vous parlez de votre Guru,
you should have that Love within you.
vous devriez avoir cet amour en vous.
Why do you feel it so much?
Pourquoi le ressentez-vous tant?
The reason is, Guru loves you
La raison en est que ce Guru vous aime
and you love Guru;
et que vous aimez ce Guru,
That’s the only reason
c’est la seule raison.
why should you love your Guru.
Pourquoi devriez-vous aimer votre Guru?
Now, there's no reason for that.
En fait, il n’y a pas de raison à cela.
Because Love is Love.
Parce que l’amour est amour.
and that is how
Et ainsi
the Guru becomes very important in life.
le Guru devient très important dans votre vie.
We have people
Nous avons des gens
who love their Guru
qui aiment leur Guru
and are very much
et qui ont une compréhension
in chaste understanding of their Love.
très chaste de leur amour.
In this great opportunity of Love that we are,
Dans cette formidable occasion que nous avons d’aimer,
we are here to enjoy each other fully,
nous sommes ici pour nous apprécier les uns les autres complètement
from our heart,
du fond du cœur.
that there is this ocean within us,
Car il y a cet océan à l’intérieur de nous.
we have to just get submerged in that ocean.
Nous devons juste être submergé dans cet océan.
If we are lost in that ocean,
Si nous sommes abandonnés à cet océan,
then we’ll have no problems,
alors nous n’aurons aucun problème,
no questions.
aucune question.
Everything will be our own
Tout nous appartiendra,
and we can manage
et nous pourrons tout gérer
everything without any argument,
sans dispute,
without any questioning.
sans interrogation.
That is what is being Sahaj.
Voilà ce qu’est être Sahaj.
The Sahaj way, if you have
Si vous avez cette façon Sahaj,
this Love, you enjoy.
vous vous réjouirez de cet amour.
You enjoy yourself and enjoy everybody else,
Vous vous appréciez et vous appréciez tous les autres,
because it is Sahaj.
parce que c’est Sahaj.
Don’t have to make any efforts,
Vous n’avez pas d’efforts à faire,
don’t have to try anything.
vous n’avez rien à essayer,
Just it is there and it works.
c’est simplement là et cela agit.
The feeling of Love
Le sentiment d’amour
has no way of expressing itself.
n’a aucun moyen de s’exprimer.
It is just there,
Il est simplement là.
it cannot express,
Il ne peut pas s’exprimer,
because it is without expression.
parce qu’il est sans expression.
It is just to be felt within yourself.
Il doit simplement être ressenti à l’intérieur de vous.
Then you want to do so many things:
Alors vous voulez faire tant de choses:
you want to help everyone,
vous voulez aider tout le monde,
you want to help yourself,
vous voulez vous aider vous-même,
you want to do good to others.
vous voulez faire du bien aux autres.
So much has been done by great leaders of the world
Tant de choses ont été faites par de grands dirigeants de ce monde,
because they had that Love.
parce qu’ils avaient cet amour.
They had nothing else but this Love
Ils n’avaient rien d’autre que cet amour,
which they could not contain them within themselves,
qu’ils ne pouvaient pas contenir en eux-mêmes,
so, they tried to spread it.
alors ils ont essayé de le répandre
And they are called now as our Guru,
et ils sont maintenant considérés comme notre Guru,
as our masters.
comme nos maîtres.
With that Love within,
C’est cet amour intérieur
which approached people in that unique manner.
qui a abordé les gens de cette façon unique.
That’s the thing that
C’est une chose
we cannot possess,
que nous ne pouvons pas posséder,
you cannot claim -
que vous ne pouvez pas revendiquer.
it is there
Il est là
and it works,
et il agit.
it works automatically.
Il fonctionne automatiquement.
This is what we have to know,
Voilà ce que nous devons savoir,
that we are that Love.
c’est que nous sommes cet amour.
That Love is within us.
Cet amour est à l’intérieur de nous,
We have to have knowledge,
nous devons en avoir la connaissance,
we have to have a complete knowledge
nous devons avoir une connaissance complète
that we are that Love.
du fait que nous sommes cet amour.
That will solve our problem,
Cela résoudra notre problème.
because you can explain everything,
Car vous pouvez tout expliquer,
all your behaviour,
tous vos comportements,
all your failures,
tous vos échecs.
everything you can explain
Vous pouvez tout expliquer
when you know that you are endowed with that Love.
lorsque vous savez que vous êtes dotés de cet amour.
This is what is the Guru
Voilà ce qu’est le Guru,
is the Love within you
c’est l’amour à l’intérieur de vous,
which wants to share
qui veut partager cet amour
Love with others,
avec les autres,
which wants to give Love to others.
qui veut donner de l’amour aux autres.
This is what is peace and joy.
Voilà ce que sont la paix et la joie.
I can go on talking on Love,
Je peux continuer à parler de l’amour,
but to feel it
mais la chose la plus importante,
within yourself is the biggest thing.
c’est de le ressentir en vous.
Like water:
Comme l’eau.
if you are thirsty,
Si vous avez soif,
we can give you water,
nous pouvons vous donner de l’eau
but we cannot drink.
mais nous ne pouvons pas boire!
You have to drink water
C’est vous qui devez boire l’eau,
and you have to
qui devez
feel the taste,
en sentir le goût,
feel the feeling,
éprouver ce sentiment,
what it does,
ce que c’est,
and all that is together,
et tout cela va ensemble,
that’s not separate.
ce n’est pas séparé.
I don’t think the subject
Je ne pense pas que le sujet
was too subtle for you people.
ait été trop subtil pour vous autres.
You all have reached a certain amount
Vous avez tous atteint un certain niveau
of understanding of that Love.
de compréhension de cet amour.
I hope, it grows
J’espère qu’il grandira
and you grow into it,
et que vous grandirez en lui,
all of you, and enjoy it.
vous tous, et que vous l’apprécierez.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!